But so, too, can knowledge be its demise
Wissen kann aber auch die Zivilisation zerstören.
A disaster caught us unaware
Eine Katastrophe schlich sich leise heran.
It was knowledge that did not belong to this world
Das war Wissen, das nicht zu dieser Welt gehörte.
King Deshret brought this forbidden knowledge into our world
König Deshret brachte dieses „verbotene Wissen“ in unsere Welt,
And it quickly spread like a plague
das sich schnell wie eine Seuche verbreitete.
People's minds were filled with crazed whispers
Verrücktes Flüstern überschwemmte die Köpfe der Menschen.
Dark gray scales spread across their bodies
Dunkelgraue Schuppen breiteten sich über ihren Körper aus.
Even the land was stripped of its vigor
Sogar das Land wurde seines Lebens beraubt.
Only a desperate, deathly silence remained
Was blieb, war nur eine verzweifelte Totenstille.
The damage would have been irreversible
wäre der Schaden irreversibel gewesen.
She summoned the priests to build temples
Sie rief Priester herbei, um mehrere Tempel zu bauen,
And infused into them the divine power of life
und erfüllte sie mit göttlicher Lebenskraft.
The disaster was miraculously tempered
Die Katastrophe wurde auf wundersame Weise gestoppt.
And the embers of our civilization were preserved in Aaru Village
Und die Glut unserer Zivilisation wurde im Aaru-Dorf aufbewahrt.
Alas, the miracle could not last
Doch das „Wunder“ konnte nicht lange anhalten.
As long as forbidden knowledge continued to exist
Solange verbotenes Wissen existierte,
It would forever blight this world
konnte die „Krankheit“ dieser Welt nicht ausgerottet werden.
In the end
Und am Ende ...
The proud king of the desert... my eternal lord...
beschloss der stolze König der Wüste ... mein ewiger Herr ...
Chose to sacrifice himself
sich selbst zu opfern.
I have spent my whole life since guarding one of these many temples
Mein ganzes Leben lang habe ich einen der mehreren Tempel bewacht,
But now, my duty is coming to an end
aber jetzt geht meine Pflicht auch zu Ende.
As I close my eyes for the final time
Wenn ich zum letzten Mal meine Augen schließe,
In helping King Deshret to eradicate forbidden knowledge
Als sie König Deshret half, verbotenes Wissen auszurotten,
She exhausted her strength, and her form became that of a small child
erschöpfte sie ihre Kraft und ihre Gestalt verkleinerte sich zu der eines kleinen Kindes.
How strange
Wie seltsam,
Now that I think of her, I no longer have any fear of death...
allein der Gedanke an sie nimmt mir die Angst vor dem Tod ...
For I sense that
Denn ich spüre ...
The spirit of life will abide with me during my eternal sleep
der Atem des Lebens wird mich bei dem ewigen Schlaf begleiten.
Children of the desert
Kinder der Wüste,
Cling no longer to past grievances
hört auf, an vergangenen Beschwerden festzuhalten.
But hold tight to the memory
Vergesst aber nie
Of this act of benevolence
die Güte dieser edlen Gottheit.